FireWire(IEEE-1394)
	struktura daisy chain
	komunikacja punkt-punkt, peer to peer (bez pośrednictwa kontrolera)
	podłączona bezpośrednio do PCIw

adresowanie CSR:
|Numer magistrali 10bit|Numer węzła na magistrali 6bit|Adres w węźle 48 bit|


TRANSFERY I TRANSAKCJE
	Transfery są żądaniami przesłania danych.
	Transfery dzielone są na transakcje.
	Wyróżnia się transakcje asynchroniczne i izochroniczne.
	Transakcje asynchroniczne wymagają potwierdzenia (odpowiedzi) i w przypadku błędów są
	powtarzane. (transfer plików, drukarki)
	Transakcje izochroniczne nie są potwierdzane. Nie kontroluje się poprawności przesłania danych,
	a jedynie zapewnia stały rytm ich dostarczania. (głośniki, stream video)

Rodzaje transakcji ASYNCHRONICZNYCH:
	Odczyt
	Zapis
	Zalokowanie

Po każdym włączeniu zasilania lub zmianie węzłów w systemie (dołączenie lub odłączenie
urządzenia) następuje automatyczna konfiguracja magistrali.

Po przeprowadzeniu konfiguracji węzły mogą rywalizować o dostęp do magistrali (arbitraż), a po
jego uzyskaniu przekazywać dane.

Arbitraż:
	zagwarantowanie pasma dla kanałów izochronicznych
	równopracna rywalizacja kanałów asynchronicznych
	Węzły położone bliżej korzenia uzyskają dostęp przed węzłami bardziej oddalonymi. 
	Łączny czas wykonania subakcji przez wszystkie węzły nazywa się fairness interval. W tym czasie każdy węzeł uzyska dostęp do magistrali, aby wykonać subakcję

Transakcje izochroniczne wykonywane są w kolejnych 125 µs cyklach (wartość nominalna), natomiast transakcje asynchroniczne w ramach interwału równych szans,
którego długość zalezy od liczby węzłów asynchronicznych jednocześnie żądających dostępu do łącza.

Numery węzłów IEEE 1394 nadawane są podczas procedury samoidentyfikacji na podstawie wartości wewnętrznych liczników odebranych pakietów SelfID.

IEEE 1394 posiada osobne pary ekranowanych przewodów (dla) TPA i TPB.

Potwierdzenia nie wymagają wygranego arbitrażu, wykonują się natychmiast.

Konsument zasilania (KZ) wyposażony jest tylko w jeden port 6 kontaktowy, przez który pobiera prąd zasilania.
(pozostałe porty, o ile istnieją, muszą być 4 kontaktowe).

Od konsumenta, który korzysta z własnego źródła zasilania wymaga się, aby przekazywał zasilanie systemowe
pomiędzy swoimi portami.