Interfejs IEEE-488 (GPIB)
	
	liczba urządzeń: 15
	szybkość: 500kB, max 8MB
	interfejs równoległy, 8 bitów
	8 sygnałów sterujących

	zastosowania - najczęściej laboratoria, zgrupowane urządzenia pomiarowe

SCPI - język kontroli urządzeń
Standard Commands for Programmable Instruments

Znak ’:’ w rozkazach SCPI reprezentuje przejście pomiędzy poziomami w rozgałęzionej strukturze subsystemu, natomiast prefiks ’*’ oznacza rozkaz wspólny.

System rejestrów statusu składa się z min. 2 rejestrów

Kontrola szeregowa I równoległa służą do identyfikacji urządzeń zgłaszających żadanie obsługi.