USB - synchroniczne!

tryby przesyłania danych:
	kontrolny(każde urządzenie musi go obsługiwać)
	przerwaniowy(klawiatury i myszy)
	izochroniczny(tryb cykliczny, np. karta dźwiękowa, brak retransmisji błędnych pakietów, ale gwarantuje czas dostarczenia)
	masowy(bulk transfer - drukarki, dyski, skanery, nie gwarantuje czasu dostarczenia ale umożliwia retransmisję błędnych pakietów)

Transakcja kontrola jest transakcją aperiodyczną. Transakcja przerwaniowa jest transakcją periodyczną.

szybkość transmisji USB 2.0 = 480Mb/s
max 127 podłączonych urządzeń
slow speed: 1.5Mb/s, pełna: 12Mb/s, wysoka: 480Mb/s
zasilanie 5v/500mA
Rezystor 1.5K = obecny w lowSpeed, wyłączany przy highspeed (terminal D++++)
logiczne 1 = >200mv pomiędzy przewodami
logiczne 0 = <-200mv pomiedzy przewodami
stany magistrali:
	początek pakietu = zmiana stanu z J na K
	koniec pakietu = D < 0,8v i D- < 0,8v przez czas równy 2x czas bitu, potem stan jałowy przez 1 bit
	odłączenie urządzenia = D < 0,8v i D- < 0,8v przez min. 2,5 us
	podłączenie urządzenia = D- > 2v przez min 2.5us dla low speed
	podłączenie urządzenia = D+ > 2v przez min 2.5us dla high speed
	reset D+ i D- < 0.8v przez 10msn

3 warstwowy model komunikacyjny: warstwa funkcji urządzenia, warstwa urządzenia USB, warstwa interfejsu magistrali USB	

kodowanie NRZI - stan logiczny zmienia się na przeciwny wraz z każdym podaniem zera na wejście

format pakietu USB:
SYNC                           PID	         PIDctr             ADDR         ENDP          CRC(cyclic redundancy check)      EOP
|sekwencja synchronizacyjna SOP|identyfikator PID|pole kontrolne PID|pole informacyjne|suma kontrolna CRC|EOP|
preambuła poprzedza pakiety przesyłane z malą szybkością

kody PID (TOKENY):
token in 1001b
token out 0001b
token setup
token sof
data 0
data 1
handshake ack
handshake nak
handshake stall
preamble

wykrywanie błędów i kontrola transmisji:
	zabezpieczenie pola PID, CRC
	reakcja na false EOP
	ograniczenie czasowe odpowiedzi
	data toggle - reakcja na bledy w potwierdzeniach ACK handshake

ograniczenie czasowe - maksymalnie 5 hubów, 6. to timeout

Procedura enumeracji urządzenia:
1. Automatyczne wykrycie urzadzenia
2. Odblokowanie portu i generacja RESETU
3. Odczyt deskryptora urządzenia
4. Przypisanie adresu
5. Odczyt pozostałych deskryptorów
6. Konfiguracja urządzenia
7. Instalacja sterownika klienta
8. Urz dzenie jest dostępne dla aplikacji

Urządzenie full speed przechodzą w stan zasilania SUSPEND po wykryciu braku aktywnosci na magistrali przez 3ms
pobierają wtedy < 500uA

kontroler drzewOHC - struktura drzewa
kontroler UHC - podwieszana lista Intel

usb2.0:
szybkość do 480Mb/s
PING-NYET - odpytywanie urządzenia, czy jest gotowe na przyjecie danych
SPLIT - transakcja dzielona dla urządzeń o niższej szybkości

Kontrola urządzenia USB odbywa się poprzez zapisy komunikatów do bufora o numerze 0 i odczycie
informacji statusowych z bufora o numerze 0.

desktyptory:
	deskryptor urządzenia jest tylko jeden
	Na wierzchołku wielopoziomowego, hierarchicznego układu deskryptorów USB znajduje się deskryptor urządzenia.
	może zawierać pole, które informuje, jaki maksymalnie prąd może być pobrany przez urządzenie - wartość PODZIELONA PRZEZ 2 ŻEBY ZMIEŚCIŁA SIĘ W JEDNYM BAJCIE

hub:
	huby mają hub change endpointy, które informują hosta o zmianie w podłączeniach do huba