biblia tcp/ip tom 1 protokoly
dokumenty rfc
http://www.zakon.org/robert/internet/timeline rfc2235

INTERNET
poczatki: 1969
siec miala byc odporna na uszkodzenia poszczegolnych wezlow
TCP/IP - transmission control protocol/internet protocol
1980: narodziny DNS - domain name system
1992: milion kompow podlaczonych do internetu

OSI - Open Systems Interconnection Reference Model
- warstwa powinna byc tworzona, gdy potrzebny jest inny poziom abstrakcji
- kazda warstwa powinna wykonywac scisle zdefiniowane funkcje
- funkcje kazdej warstwy powinny byc dobrane w taki sposob, aby minimalizowac przeplyw informacji przez ich interfejsy
- liczba wartsw powinna byc na tyle duza, by odmienne funkcje bez wyraznej potrzeby nie byly zebrane razem i na tyle mala, by architektura nie stawala sie nieporeczna
wyszlo tych wartsw 7

1. Warstwa fizyczna (physical layer)
przesylanie bitow w kanale informacyjnym
poziomy napiec / barwa i intensywnosc swiatla swiatlowodu
czas trwania impulsu jednego bitu
ile przewodow w kablu uzyc
elektronika, optyka, mechanika

2. Warstwa lacza danych (data link layer)
MAC - Media Access Control
warstwa ta odpowiada za poprawnosc przesylu danych (wykrywanie bledow itp.)
dzielimy dane na ramki
ramki przesylamy niezaleznie
jesli ramka zostala uszkodzona, warstwa ta zglasza blad warstwie wyzej(lub nie robi nic i czeka az wyzsze warstwy naprawia)

3. Warstwa sieciowa (network layer)
kontroluje operacje sieci takie jak ustalanie tras pakietow, rozwiazywanie problemu przepelnienia zlacza, mechanizm kontroli przeplywu(~priorytetyzacja urzadzen)
rozwiazuje problemy wystepujace przy przechodzeniu z jednej sieci do drugiej (gdzie rozmiar ramki moze byc inny)

4. warstwa transportowa (transport layer)
przekazuje dane otrzymane z wyzszego poziomu i organizuje je w pakiety odpowiednie dla danej sieci i odwrotnie (uklada otrzymane pakiety w odpowiedniej kolejnosci i przekazuje wyzej)
warstwa ta moze przesylac strumien danych przez kilka polaczen (aby zwiekszyc przepustowosc)

5. warstwa sesji
umozliwia uzytkownikowi stworzenie sesji miedzy komputerem zrodlowym a docelowym, np. sesja zdalnego logowania (np. ssh)
warstwa zapewnia synchronizacje, np. gdy wysylasz plik przez 2h to przy awarii po godzinie warstwa moze zapamietac ile jeszcze zostalo i wznowic wysylanie od tego miejsca

6. warstwa prezentacji
standardy kodowania znakow, liczb calkowitych, zmiennoprzecinkowych, interpretowanie nadchodzacego strumienia bajtow

7. warstwa aplikacji
najwyzsza warstwa modelu, zawiera protokoly takie jak telnet (do zdalnego dostepu), smtp (poczta), http
za ta warstwa kryja sie programy uzywajace tych protokolow

w teorii kazda warstwa komunikuje sie tylko bezposrednio z warstwa ponizej i powyzej - proces enkapsulacji:
dodanie naglowka, trailera, kodowanie liczb, przekodowywanie znakow, skrocenie pakietu

TCP/IP - transmission control protocol/internet protocol: model 4 warstwowy: 4 ostatnie warstwy OSI

1. warstwa lacza - zdolna do odbierania i wysylania pakietow
2. warstwa sieciowa - przetwarzanie pakietow, ruch pakietow w sieci, wyznaczanie tras
3. warstwa transportowa - dzieli strumien bajtow na pakiety, wysyla ponownie zagubione pakiety, scala pakiety w cale pliki
 - TCP (transmission control protocol): nawiazuje polaczenie, dopiero wtedy przesyla strumieniowo dane, niezawodny, pakiety docieraja w kolejnosci
 - UDP (user datagram protocol): bezpolaczeniowy, zawodny, szybki (gry, streamowanie obrazu itd.) pakiety docieraja pomieszane, mniej kontroli i obslugi bledow
4. warstwa aplikacji - protokoly SMTP, FTP, telnet

